Calma, muchacho.
¿Y qué esperabas? Son salvajes.
Basta con que una banda le robe una cabra a otra banda...
y antes de que te des cuenta
están descuartizándose unos a otros.
Nunca había visto hacer
algo así a los salvajes.
En la vida había visto algo como esto.
¿Cuánto te acercaste?
- Lo más que se acercaría cualquiera.
- Deberíamos volver al Muro.
¿Te dan miedo los muertos?
Teníamos orden de seguir el rastro de los salvajes.
Y lo hemos seguido. No darán más problemas.
¿Y no crees que nos
preguntará cómo han muerto?
Sube al caballo.
Lo que les haya hecho eso
puede hacérnoslo a nosotros.
Han matado hasta a los niños.
Buena cosa que no seamos niños.
Si quieres huir hacia el sur, huye.
Pero claro, te decapitarán por desertor...
si no te atrapo yo antes.
Vuelve al caballo.
No lo repetiré.
Parece que tus muertos
han decidido mudarse.
Estaban aquí.
Búscalos, a ver dónde están.
¿Qué es eso?
Es...
Capítulo 1: "Se acerca el invierno"
Vamos, Padre te está mirando.
Y tu madre.
Buen trabajo, como siempre.
Bien hecho.
Gracias.
Me encanta el detalle que has logrado
introducir en las esquinas.
Qué preciosidad.
El bordado...
¿Y quién de ustedes le daba al blanco
a los 10 años?
Sigue practicando, Bran.
Vamos.
No pienses mucho, Bran.
Relaja el brazo del arco.
¡Rápido, Bran!
¡Corre!
¡Lord Stark!
Mi señora.
Acaba de llegar un centinela
a caballo desde las colinas.
Han capturado a un desertor
de la Guardia Nocturna.
Lleva a los chicos a
ensillar sus caballos.
¿Es necesario?
Hizo un juramento, Cat.
La ley es la ley, mi señora.
Dile a Bran que él también viene.
Ned.
Diez años no es edad
para ver esas cosas.
Algún día dejará de ser niño.
Y se acerca el invierno.
Corre a buscar al resto, chico.
Caminantes Blancos.
Vi a los Caminantes Blancos.
Los Caminantes Blancos, yo los vi.
Sé que he roto mi juramento.
Y sé que soy un desertor.
Debería haber vuelto al Muro
a advertirles, pero...
Vi lo que vi.
Vi a los Caminantes Blancos.
La gente tiene que saberlo.
Si le envían la noticia a mi familia...
... díganles que no soy un cobarde.
Díganles que lo siento.
Perdóname, Señor.
En nombre de Robert de
la Casa Baratheon,
- el Primero de su nombre....
- No apartes la mirada.
Rey de los Ándalos y de los
primeros hombres...
Si lo haces, Padre se dará cuenta.
Señor de los Siete Reinos y
protector del reino,
Yo, Eddard de la casa Stark,
Señor de Winterfell
y Guardián del Norte,
te sentencio a morir.
Lo hiciste bien.
¿Entiendes por qué lo
he hecho?
Jon dice que era un desertor.
Pero, ¿entiendes por qué
he tenido que matarlo yo?
¿Porque guardamos la antigua costumbre?
El hombre que dicta la sentencia
debe blandir la espada.
¿Es cierto que vio a
los Caminantes Blancos?
Los Caminantes Blancos desaparecieron
hace miles de años.
¿Entonces estaba mintiendo?
Un loco ve lo que ve.
¿Qué ha pasado?
¿Un puma?
En estos bosques no hay pumas.
¡Es un monstruo!
Es un "huargo".
Una bestia dura y vieja.
No hay "huargos" al sur del muro.
Ahora hay cinco.
¿Quieres alzarlo?
¿Qué va a ser de ellos?
Su madre está muerta.
No pertenecen a estas tierras.
Lo mejor es darles una muerte rápida.
Sin su madre no sobrevivirán.
- Cierto. Dámelo.
- ¡No!
Aparta la espada.
Las órdenes las da tu padre, no tú.
- ¡Por favor, padre!
- Lo siento, Bran.
¿Lord Stark?
Hay cinco cachorros...
Uno para cada uno de los niños Stark.
El "huargo" es el símbolo de su Casa.
Estaban destinados a tenerlos.
Ustedes los educarán.
Ustedes los alimentarán.
Y si mueren, ustedes los enterrarán.
¿Y tú qué?
Yo no soy un Stark.
Sube.
¿Qué pasa?
El debilucho de la camada...
Ése para ti, Snow.
Como hermano, siento que es mi obligación advertirte:
Te preocupas demasiado.
- Y se empieza a notar.
- Y tú nunca te preocupas por nada.
Cuando teníamos 7 años saltabas
de los acantilados de Roca Casterly,
una caída de 30 metros hasta el agua,
y nunca tenías miedo.
No había nada de lo que tener miedo.
Hasta que se lo contaste a padre.
"Somos Lannister.
Los Lannister no se comportan como idiotas".
¿Y si Jon Arryn se lo dijo a alguien?
¿Y a quién se lo iba a decir?
- A mi marido.
- Si se lo hubiera contado al Rey, nuestras dos cabezas...
estarían ya ensartadas en las
puertas de la ciudad.
Lo que Jon Arryn supiera o no,
murió con él.
Y Robert elegirá a una nueva Mano
del Rey, alguien que haga su trabajo
mientras él anda por ahí cogiendo
jabalíes y cazando putas...
¿O era al revés?
Y la vida continúa.
Tú deberías ser la Mano del Rey.
Es un honor del que puedo muy bien prescindir.
Días muy largos,
y vidas muy cortas.
Con todos los años que han pasado
y aún me siento como
una extranjera
cuando vengo aquí.
Tienes 5 hijos norteños.
No eres una extranjera.
Me pregunto si los viejos
Dioses estarían de acuerdo.
Son tus Dioses
los que tienen esas reglas.
Lo siento mucho, amor mío.
- Dime.
- Ha llegado un cuervo de King's Landing.
Jon Arryn ha muerto.
Ha muerto de una terrible fiebre.
Sé que era como un padre para ti.
- ¿Tu hermana y el niño?
- Los dos están bien, gracias a los dioses.
El cuervo ha traído más noticias...
el Rey viene camino de Winterfell...
con la Reina...
y todos los demás.
Si viene tan al norte...
sólo puede querer una cosa.
Siempre puedes decir que no, Ned.
Necesitaremos muchas velas
para la estadía de Lord Tyrion.
Me han dicho que se pasa las noches leyendo.
Y a mí que se pasa las noches bebiendo.
¿Cuánto puede beber?
Un hombre de su...
¿Grandeza?
Hemos subido 8 barriles
de cerveza de la bodega.
- Quizás lo averiguaremos.
- De cualquier forma, más velas.
¿Por qué se empeña tu madre
en acicalarnos para el Rey?
Seguro que por la Reina.
Dicen que es una estirada.
Y que el príncipe
es un soberano idiota.
Lo que tú digas, pero imagínate
todas esas chicas sureñas
a las que debe coger "majestuosamente".
Vamos, Tommy, rápalo bien.
Le gusta más su pelo que las chicas.
Dioses, qué rápido crecen.
¡Brandon!
He visto al rey.
Viene con cientos de personas.
¿Cuántas veces te he dicho
que no trepes?
Pero es que ya viene,
viene por el camino.
Quiero que me lo prometas,
nada de trepar.
Lo prometo.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Siempre te miras a los
pies antes de mentir.
Corre y busca a tu padre.
Dile que el Rey está cerca.
¿Dónde está Arya?
Sansa, ¿dónde está tu hermana?
¿Qué haces con eso puesto?
Vamos.
¡Aparta!
Alteza.
Has engordado.
- ¡Cat!
- Alteza.
9 años... ¿por qué no nos vimos antes? ¿dónde demonios has estado?
Cuidando el norte en su nombre, Alteza.
Winterfell es suyo.
- ¿Dónde está el Diablillo?
- ¿Quieres callarte?
¿A quién tenemos aquí?
Tú debes ser Robb.
Vaya, qué dama más bonita.
¿Cómo te llamas?
Arya.
¡A ver esos músculos!
Vas a ser un soldado.
Ése es Jaime Lannister,
el hermano mellizo de la Reina.
Por favor, ¿te vas a callar ya?
Mi Reina.
Llévame a tu cripta.
Quiero presentar mis respetos.
Llevamos un mes de viaje, amor mío.
Seguro que los muertos pueden esperar.
Ned.
¿Dónde está el Diablillo?
¿Dónde está nuestro hermano?
Ve a buscar a esa "criatura".
Cuéntame que le pasó a Jon Arryn.
Estaba perfectamente, y de repente...
algo, lo que fuera, le fulminó por dentro.
Cómo quería a ese hombre.
Ambos lo queríamos.
A ti nunca tuvo mucha necesidad de educarte. ¿pero a mí?
¿Te acuerdas de cómo era yo a los 16?
Todo lo que me interesaba era machacar cráneos...
y coger con mozas.
- Él me puso en mi sitio.
- Sí.
No me mires así. No es culpa suya,
que yo no lo escuchara.
Te necesito, Ned...
en King's Landing, no aquí
donde no eres de utilidad para nadie.
Lord Eddard Stark,
quiero nombrarte Mano del Rey.
No merezco tal honor.
No quiero honrarte.
Quiero que dirijas mi reino
mientras yo como, bebo y cojo con putas
hasta que me dé un infarto.
Maldita sea, Ned, ponte de pie.
Tú me ayudaste a conquistar
el Trono de Hierro,
ahora ayúdame a conservar ese maldito asiento.
Estábamos destinados a gobernar juntos.
Si tu hermana no hubiera muerto,
nos unirían lazos de sangre.
Y aún no es demasiado tarde.
Yo tengo un hijo,
y tú tienes una hija.
Uniremos nuestras Casas.
Es verdad lo que dicen
de las chicas del norte.
¿Has oído que el Rey
está en Winterfell?
Algo he oído.
Y la Reina y su hermano gemelo.
Dicen que es el hombre más apuesto
de los Siete Reinos.
¿Y el otro hermano?
- ¿La Reina tiene dos hermanos?
- Está el guapo...
y está el listo.
He oído que le llaman el Diablillo.
Y yo que odia ese apodo.
¿Sí? Pues yo he oído que le queda bien.
Dicen que es un borrachín lujurioso,
propenso a todas formas de perversión.
Chica lista.
Lo hemos estado esperando, Lord Tyrion.
¿ah, sí?
¿Tan pronto?
Es la única bendición que me han otorgado los dioses.
- No te levantes.
- Mi Señor.
¿Tengo que explicarte el significado
de una puerta cerrada...
- en una casa de putas, hermano?
- Sin duda, tienes mucho que enseñarme,
pero nuestra hermana desea tu presencia.
Nuestra hermana tiene unos deseos muy extraños.
Es un mal de familia.
Esta noche los Stark ofrecen
un banquete en nuestro honor.
No me dejes a solas con esta gente.
Lo siento, pero yo he empezado
la fiesta antes.
Y éste es el primero
de muchos platos.
Me imaginaba que dirías eso.
Pero como tenemos poco tiempo...
Vamos, chicas
Te veo al atardecer.
¡Cierra la puerta!
¿Tenías que enterrarla en un
lugar como éste?
Debería estar en una colina,
bajo el sol y las nubes.
Era mi hermana.
Aquí es donde le corresponde estar.
Donde le correspondía estar era a mi lado.
Cada noche vuelvo verla morir en mis sueños.
Aquello es pasado, Alteza.
Los Targaryen han desaparecido.
No todos.
¡Daenerys!
Daenerys.
Aquí está la novia.
Mira, un regalo de Illyrio.
Tócalo.
Vamos, toca la tela.
Es un anfitrión generoso.
Llevamos invitados más de un año
y nunca nos ha pedido nada.
Illyrio no es tonto.
Él sabe que no olvidaré
a mis amigos...
cuando
conquiste mi trono.
Sigues ocultando tu belleza.
Deja que te vean.
Ahora tienes cuerpo de mujer.
Necesito que hoy estés perfecta.
¿Podrás hacerlo por mí?
No quieres despertar
al dragón, ¿verdad?
No.
Cuando escriban la crónica
de mi reinado, dulce hermana,
dirán que empezó hoy.
Está demasiado caliente, mi Señora.
¿Dónde está?
Los dothraki no son famosos
por su puntualidad.
Athchomar chomakaan, Khal vezhven.
Permítanme presentar a mis honorables invitados.
Viserys, de la Casa Targaryen,
el Tercero de su nombre,
el legítimo rey de los Ándalos
y de los Primeros Hombres,
y su hermana,
Daenerys, de la Casa Targaryen.
¿Ves lo largo que lleva el pelo?
Cuando los Dothraki son
derrotados en combate
se cortan las trenzas para que el
mundo vea su vergüenza.
A Khal Drogo no lo han derrotado nunca.
Es un salvaje, por supuesto,
pero también uno de los guerreros más poderosos que existen.
Y tú serás su reina.
Acércate, querida.
¡¿A dónde va?!
- La ceremonia ha terminado.
- Pero no ha dicho nada.
- ¿Le ha gustado?
- Confíe en mí, Alteza,
si no le hubiera gustado, lo sabríamos.
Ya no falta mucho.
Pronto cruzarás el Mar Angosto
y recuperarás el trono de tu padre.
La gente brinda en secreto...
a tu salud.
Claman a gritos por su legítimo rey.
¿Cuándo será la boda?
Pronto. Los Dothraki nunca permanecen en el mismo sitio mucho tiempo.
¿Es verdad que fornican
con sus caballos?
Yo no se le preguntaría a Khal Drogo.
¿Me tomas por tonto?
Lo tomo por un Rey.
Y un Rey carece de la prudencia
de un hombre corriente.
Mis disculpas si lo he ofendido.
Sé cómo manipular a un
hombre como Drogo.
Yo le doy una Reina y él me
da un ejército.
No quiero ser su Reina.
Quiero irme a casa.
Yo también.
Quiero que los dos volvamos a casa,
pero nos la arrebataron.
Así que dime, hermanita,
¿Cómo volvemos a casa?
No lo sé.
Volvemos a casa con un ejército.
Con el ejército de Khal Drogo.
Dejaría que toda su tribu
te fornicara,
los 40.000 hombres,
y los caballos también,
si eso es lo que hiciera falta.
¿Crees que le gustaré a Joffrey?
¿Y si piensa que soy fea?
Entonces sería el príncipe
más estúpido que ha existido jamás.
Es tan guapo...
¿Cuándo nos casaremos?
¿Pronto? ¿O debemos esperar?
Basta.
Tu padre aún no ha dicho que sí.
¿Por qué iba a decir que no?
Sería el segundo hombre
más poderoso del reino.
Tendría que abandonar su hogar.
Tendría que abandonarme a mí.
Y tú también.
Tú dejaste tu hogar para venir aquí.
Y yo seré reina algún día.
¡Por favor, haz que padre diga que sí!
- Sansa...
- ¡Por favor! ¡Por favor!
¡Es lo que he querido siempre!
¡Llénala!
Chicos, Rodrik, vengan.
¡Vamos!
¿Ya lo has matado?
¡Tío Benjen!
Has crecido.
No me he bajado del caballo en todo el día.
No iba a dejarte solo con esos Lannister.
¿Por qué no estás en el banquete?
Lady Stark piensa que la familia real se podría sentir insultada
si sentaba a un bastardo en medio de ellos.
Bueno, siempre puedes venirte al Muro.
Allí nadie le niega nunca un asiento a un bastardo.
Llévame contigo
cuando vuelvas, entonces.
- Jon...
- Si tú se lo pides seguro que padre me deja ir.
Lo sé.
Pero el Muro no va a ir a ningún sitio.
Estoy preparado
para tomar el juramento.
No puedes entender a lo que estarías renunciado.
No tenemos familia.
- Ninguno de nosotros tendrá nunca hijos.
- ¡Eso no me importa!
Te importaría, si supieras lo que es.
Será mejor que entre
y rescate a tu padre de sus invitados.
Ya hablaremos.
Tu tío es miembro de la Guardia de la Noche.
¿Qué hacías ahí detrás?
Preparándome para una noche
con tu familia.
Siempre he querido ver el Muro.
¿Eres Tyrion Lannister,
el hermano de la Reina?
Mi mayor logro.
Y tú... eres el bastardo
de Ned Stark, ¿verdad?
¿Acaso te he ofendido?
Lo siento.
Aun así, eres el bastardo.
Lord Eddard Stark es mi padre.
Y Lady Stark no es tu madre,
lo cual te convierte en un bastardo.
Déjame darte un consejo, bastardo.
Nunca olvides lo que eres.
El resto del mundo no lo hará.
Haz de ello tu armadura
y nadie podrá usarlo para herirte.
¿Y qué demonios sabes tú
sobre ser un bastardo?
Todos los enanos son bastardos,
a ojos de sus padres.
Tú en un banquete...
Eres como un oso en una trampa.
El chico que decapité...
- ¿Lo conocías?
- Por supuesto.
Era sólo un muchacho.
Y era duro, Ned,
un verdadero explorador.
No decía más que locuras
Que Los Caminantes
habían asesinado a sus amigos.
Los dos hombres que lo acompañaban aún no han aparecido.
Una emboscada de los salvajes.
Quizás.
Lobos "huargos" al sur del Muro,
rumores sobre los Caminantes.
Y mi hermano podría ser
la próxima Mano del Rey.
Se acerca el invierno.
Sí, se acerca el invierno.
- Tío Benjen.
- Robb, chico.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
¿Es la primera vez que
viene al norte, Alteza?
Sí.
Hermoso país.
Seguro que le parece muy lúgubre,
comparado con King's Landing.
Recuerdo lo asustada que estaba yo
cuando Ned me trajo
aquí por primera vez.
Hola, palomita.
Pero qué linda eres.
- ¿Cuántos años tienes?
- 13 años, Alteza.
Eres alta. ¿Todavía estás creciendo?
Eso creo, Alteza.
¿Y has sangrado ya?
No, Alteza.
Tu vestido, ¿lo has hecho tú?
¡Qué talento!
Tienes que hacer algo para mí.
He oído que puede que algún
día compartamos un nieto.
Lo mismo he oído yo.
A tu hija le irá bien en la capital.
Una belleza así no debería permanecer aquí oculta.
- Permiso.
- He oído que puede que seamos vecinos pronto.
- Espero que sea cierto.
- Sí,
el rey me ha honrado con su ofrecimiento.
Estoy seguro de que se celebrará un torneo
para celebrar tu nuevo nombramiento.
Si aceptas...
Estará bueno tenerte en el campo de batalla.
La competición se ha
vuelto un poco aburrida.
- No peleo en torneos.
- ¿No?
¿Un poco viejo para eso?
No lucho en torneos...
porque cuando lucho con
un hombre en serio...
no quiero que sepa lo que puedo hacer.
Bien dicho.
¡Arya!
¡No tiene gracia!
¡Siempre me hace lo mismo!
Era mi vestido favorito.
¡Siempre lo hace y no tiene gracia!
Hora de dormir.
Soy un Norteño.
Mi lugar está aquí, contigo, no en el sur
en ese nido de ratas que
ellos llaman capital.
No dejaré que te lleve con él.
El Rey se lleva siempre todo lo que quiere.
Por eso es el Rey.
Le voy a decir: "Oye, gordo."
"No vas a llevarte a mi marido a ninguna parte.
Ahora me pertenece a mí."
¿Cómo se ha puesto así de gordo?
Sólo para de comer
cuando tiene ganas de beber.
Es el Maestre Luwin, mi Señor.
Hazlo pasar.
Perdón, mi Señor,
mi Señora.
Ha llegado un jinete...
de su hermana.
- Quédate.
- Viene de Eyrie.
¿Qué hace en Eyrie?
No ha vuelto allí desde su boda.
¿Qué noticias hay?
Ha huido de la capital.
Dice que Jon Arryn fue asesinado.
Por los Lannister.
Dice que el Rey está en peligro.
Acaba de enviudar, Cat.
No sabe lo que dice.
La cabeza de Lysa estaría
clavada en una pica ahora mismo...
si esta carta la hubiera leído
quien no debía.
¿Crees que arriesgaría su vida,
la vida de su hijo,
si no estuviera segura de que
su esposo fue asesinado?
Si lo que dice es verdad
y los Lannister están conspirando
contra el trono,
¿quién sino usted protegerá al Rey?
Asesinaron a la última Mano.
¿Y quieres que Ned
ocupe su lugar?
El Rey ha viajado durante un mes entero...
para pedirle ayuda a Lord Stark.
Es el único en quien confía.
Le juró fidelidad al rey, Señor.
Se ha pasado media vida luchando por Robert.
No le debe nada.
Tu padre y tu hermano
viajaron al sur también tiempo atrás
porque un rey se lo pidió.
Otros tiempos.
Otro Rey.
¿Cuándo me reuniré con Khal?
Necesitamos comenzar a
planear la invasión.
Si Khal Drogo te ha prometido una corona,
la tendrás.
¿Cuándo?
Cuando los presagios de su pueblo
sean favorables a la guerra.
¡Me orino en los presagios Dothrakis!
He esperado 17 años para
recuperar mi trono.
Una boda Dothraki
sin al menos tres muertes
se considera aburrida.
¡Jadi, zhey jorah andahli!
Hhal vezhven.
Un pequeño presente,
para la nueva Khaleesi
canciones e historias de los Siete Reinos.
Gracias, Sir.
¿Eres de mi reino?
Sir Jorah Mormont, de la Isla del Oso.
Serví a tu padre muchos años.
Si los Dioses lo permiten, espero servir siempre
al legítimo Rey.
Huevos de dragón, Daenerys,
de las Tierras Sombrías,
más allá de Asshai.
Los siglos los han convertido en piedra,
pero siempre serán hermosos.
Gracias, Magíster.
Son hermosos.
Ser Jorah, no sé cómo decir
gracias en Dothraki.
La palabra "gracias" no existe en Dothraki.
Hazlo feliz.
No.
¿Conoces la lengua común?
¿"No" es la única palabra que conoces?
No.
¿Una noche dura, Diablillo?
Si consigo no vomitar...
por todos lados,
será un milagro.
No creí que fueras cazador.
El mejor del reino.
Mi lanza nunca falla.
Si pagas no se considera cazar.
¿Sigues siendo tan bueno con
la lanza como antes?
No, pero sigo siendo mejor que tú.
Sé por lo que te estoy haciendo pasar.
Gracias por decir que sí.
Sólo te lo pido porque te necesito.
Eres un amigo fiel.
¿Me oyes?
Un amigo fiel.
El último que me queda.
- Espero servirte bien.
- Lo harás.
Y pienso quitarte esa cara fúnebre de una puta vez.
¡Vamos, muchachos,
vamos a cazar unos jabalíes!
Vamos.
¡Para!
Para.
¿Estás mal de la cabeza?
-¡Nos ha visto!
- No pasa nada, no pasa nada...
- No pasa nada...
- ¡Nos ha visto!
Te escuche la primera vez.
Estás hecho todo un trepador, ¿no?
- ¿Cuántos años tienes, chico?
- 10.
¿10?
Las cosas que hago por amor...