Calma, muchacho.
¿Y qué esperabas? Son salvajes.
Basta con que una banda le robe una cabra a otra banda...
y antes de que te des cuenta
están descuartizándose unos a otros.
Nunca había visto hacer
algo así a los salvajes.
En la vida había visto algo como esto.
¿Cuánto te acercaste?
- Lo más que se acercaría cualquiera.
- Deberíamos volver al Muro.
¿Te dan miedo los muertos?
Teníamos orden de seguir el rastro de los salvajes.
Y lo hemos seguido. No darán más problemas.
¿Y no crees que nos
preguntará cómo han muerto?
Sube al caballo.
Lo que les haya hecho eso
puede hacérnoslo a nosotros.
Han matado hasta a los niños.
Buena cosa que no seamos niños.
Si quieres huir hacia el sur, huye.
Pero claro, te decapitarán por desertor...
si no te atrapo yo antes.
Vuelve al caballo.
No lo repetiré.
Parece que tus muertos
han decidido mudarse.
Estaban aquí.
Búscalos, a ver dónde están.
¿Qué es eso?
Es...
Capítulo 1: "Se acerca el invierno"
Vamos, Padre te está mirando.
Y tu madre.
Buen trabajo, como siempre.
Bien hecho.
Gracias.
Me encanta el detalle que has logrado
introducir en las esquinas.
Qué preciosidad.
El bordado...
¿Y quién de ustedes le daba al blanco
a los 10 años?
Sigue practicando, Bran.
Vamos.
No pienses mucho, Bran.
Relaja el brazo del arco.
¡Rápido, Bran!
¡Corre!
¡Lord Stark!
Mi señora.
Acaba de llegar un centinela
a caballo desde las colinas.
Han capturado a un desertor
de la Guardia Nocturna.
Lleva a los chicos a
ensillar sus caballos.
¿Es necesario?
Hizo un juramento, Cat.
La ley es la ley, mi señora.
Dile a Bran que él también viene.
Ned.
Diez años no es edad
para ver esas cosas.
Algún día dejará de ser niño.
Y se acerca el invierno.
Corre a buscar al resto, chico.
Caminantes Blancos.
Vi a los Caminantes Blancos.
Los Caminantes Blancos, yo los vi.
Sé que he roto mi juramento.
Y sé que soy un desertor.
Debería haber vuelto al Muro
a advertirles, pero...
Vi lo que vi.
Vi a los Caminantes Blancos.
La gente tiene que saberlo.
Si le envían la noticia a mi familia...
... díganles que no soy un cobarde.
Díganles que lo siento.
Perdóname, Señor.
En nombre de Robert de
la Casa Baratheon,
- el Primero de su nombre....
- No apartes la mirada.
Rey de los Ándalos y de los
primeros hombres...
Si lo haces, Padre se dará cuenta.
Señor de los Siete Reinos y
protector del reino,
Yo, Eddard de la casa Stark,
Señor de Winterfell
y Guardián del Norte,
te sentencio a morir.
Lo hiciste bien.
¿Entiendes por qué lo
he hecho?
Jon dice que era un desertor.
Pero, ¿entiendes por qué
he tenido que matarlo yo?
¿Porque guardamos la antigua costumbre?
El hombre que dicta la sentencia
debe blandir la espada.
¿Es cierto que vio a
los Caminantes Blancos?
Los Caminantes Blancos desaparecieron
hace miles de años.
¿Entonces estaba mintiendo?
Un loco ve lo que ve.
¿Qué ha pasado?
¿Un puma?
En estos bosques no hay pumas.
¡Es un monstruo!
Es un "huargo".
Una bestia dura y vieja.
No hay "huargos" al sur del muro.
Ahora hay cinco.
¿Quieres alzarlo?
¿Qué va a ser de ellos?
Su madre está muerta.
No pertenecen a estas tierras.
Lo mejor es darles una muerte rápida.